Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/network/running-a-test-net-node.po
Languages: ja

source: Running a test net node
ja: テストネットノードの立ち上げ

source: This guide walks you through the process of setting up a node to join |codename|'s **public test network**.
ja: このガイドでは |codename| の **パブリックテストネットワーク** へ参加するために、ノードをセットアップする方法を説明します。

source: The test network mirrors the same technology and features of the future main public network. You can use the test net to experiment with the offered |codename|'s transaction set in a live network.
ja: テストネットワークは将来のパブリックメインネットワークと同じテクノロジーと機能を反映しています。テストネットを実験的に使用することで |codename| が提供するトランザクションセットを試すことができます。

source: The network **might be offline or replaced without notice** because it is used extensively for testing purposes. To work in a private environment network, install :doc:`a local network for learning and development purposes <creating-a-private-test-net>`.
ja: このネットワークはテスト目的で広く使用されているため **予告なく変更される** 場合があります。プライベート環境のネットワークで作業するには :doc:`学習および開発用のローカルネットワーク <creating-a-private-test-net>` をインストールしてください。

source: To run the network, we are going to use the package |symbol-bootstrap|. To better understand how this package works it is highly recommended to read the :doc:`Using Symbol Bootstrap<using-symbol-bootstrap>` guide.
ja: ネットワークを実行するため、 |symbol-bootstrap| パッケージを使用します。このパッケージの動作をより理解するために :doc:`Symbol Bootstrap の使用<using-symbol-bootstrap>` ガイドを読むことを推奨します。

source: The ``testnet`` preset
ja: ``testnet`` プリセット

source: |symbol-bootstrap| has a preset called ``testnet`` which instantiates a node that connects to the current public test network (testnet). The capabilities of this node are selected through the ``assembly`` option.
ja: |symbol-bootstrap| には、現在のパブリックテストネットワーク (testnet) に接続するノードをインスタンス化する ``testnet`` のプリセットがあります。このノード機能は ``assembly`` オプションで選択されます。

source: To create a peer node:
ja: peer ノードの作成:

source: :ref:`Peer nodes <peer-node>`, also called a *harvester* nodes, are the backbone of the network. Among other things, they verify transactions and add new blocks to the blockchain, collecting fees in the process.
ja: :ref:`Peer ノード <peer-node>` は *harvester* ノードとも呼ばれ、ネットワークの大黒柱です。主にトランザクションを検証して、ブロックチェーンに新しいブロックを追加し、その過程で手数料を徴収します。

source: To create an API node:
ja: API ノードの作成:

source: :ref:`API nodes <api-node>` provide external access to the network through a REST API.
ja: :ref:`API ノード <api-node>` は REST API を介して、外部からのアクセスを提供します。

source: To check that the node is up and running open a new browser tab and go to ``localhost:3000/chain/info``. You should get a response from the API node.
ja: ノードが立ち上がっていて、実行されていることを確認するために、新しいブラウザタブを開いて ``localhost:3000/chain/info`` にアクセスしてください。API ノードからのレスポンスを得ることができるはずです。

source: API nodes take up more memory and storage than Peer nodes. If you have memory or storage constraints and you are running into issues, it is recommended that you switch to running a Peer only node instead.
ja: API ノードは Peer ノードよりも多くのメモリとストレージを必要とします。もしメモリやストレージに制約がある場合は、Peer ノードを変わりに起動することを推奨します。

source: To create a dual node:
ja: dual ノードの作成:

source: Dual nodes provide the functionality of both :ref:`Peer <peer-node>` and :ref:`API <api-node>` nodes.
ja: デュアルノードは :ref:`Peer <peer-node>` と :ref:`API <api-node>` ノードの両方の機能を提供します。

source: Running the node
ja: ノードの立ち上げ

source: You really don't need to use anything else but ``symbol-bootstrap start``. Use any of the commands above to instantiate and boot a |codename| node and ``Ctrl+C`` to shut it down.
ja: ``symbol-bootstrap start`` を実行するだけです。上記のコマンドのいずれかを使用して |codename| ノードをインスタンス化して起動します。 シャットダウンは ``Ctrl+C`` で行います。

source: Alternatively, you can start in detached mode (``--detached``) to run in the background.
ja: または、デタッチモード (``--detached``) で開始して、バックグラウンドで実行することもできます。

source: Retrieving the node account
ja: ノードアカウントの取得

source: The node you just created has an associated |codename| account which you can use to interact with the node. For instance, you need this account to provide funds to the node so it can emit transactions.
ja: 今あなたが作成したノードには、ノードと疎通するための |codename| アカウントが関連付けられています。たとえば、ノードがトランザクションを発行できるように、ノードに資金を提供するにはこのアカウントが必要です。

source: The account's keys and address can be retrieved from a YAML file in the ``target`` folder:
ja: アカウントの鍵とアドレスは ``target`` フォルダ内の YAML ファイルから取得できます:

source: As an example:
ja: 例:

source: Keep you Secret Keys secret at all times!
ja: シークレットキーは常に秘密を保ってください！

source: Use the information in the ``main`` section to access the node's account. When activating :ref:`delegated harvesting <delegated-harvesting>`, use the information in the ``transport`` section as the node's **public TLS key**.
ja: ``main`` セクションの情報でノードのアカウントにアクセスします。 :ref:`delegated harvesting <delegated-harvesting>` をアクティブ化するときは ``transport`` セクションの情報をノードの **公開 TLS キー** として使用します。

source: Providing funds to the node
ja: 資産をノードへ提供する

source: Before the node can begin harvesting or voting (see below) it needs a **minimum amount of funds**. In the ``testnet`` test environment you can use |codename|'s **Faucet** to provide these funds.
ja: ノードがハーベスティングまたは投票 (以下を参照) を開始する前に **最小資産** が必要です。 ``testnet`` テスト環境では |codename| の **Faucet** を使用して資産を調達できます。

source: Go to |faucet|, insert the ``address`` of your node's account and the amount of |networkcurrency| you need and click on CLAIM.
ja: |faucet| に移動して、ノードのアカウントの ``アドレス`` と必要な量 |networkcurrency| を入力し、CLAIM をクリックします。

source: You will see that your request is first ``unconfirmed`` (pending) and after a few seconds it becomes ``confirmed``. Your node is now funded and ready to operate!
ja: リクエストは最初に ``未確認`` (保留中) になり、数秒後に ``承認済み`` になるでしょう。これでノードに資産が提供され、操作する準備が整いました。

source: Submitting link keys
ja: リンクキーを提出する

source: **Harvesting** and **Voting** nodes require an extra configuration step before they can be used:
ja: **Harvesting** と **Voting** ノードを使用するには追加の構成手順が必要です:

source: Enabling harvesting
ja: ハーベスティングの有効化

source: |symbol-bootstrap| creates peer nodes with :ref:`remote harvesting <remote-harvesting>` enabled by default, but they still need to be registered by announcing the :ref:`AccountKeyLink <account-key-link-transaction>` and :ref:`VrfKeyLink <vrf-key-link-transaction>` transactions to the network.
ja: |symbol-bootstrap| はデフォルトで :ref:`リモートハーベスティング <remote-harvesting>` を有効にした Peer ノードを作成しますが、 :ref:`AccountKeyLink <account-key-link-transaction>` と :ref:`VrfKeyLink <vrf-key-link-transaction>` トランザクションをネットワークにアナウンスして登録する必要もあります。

source: This can be done by |symbol-bootstrap| too, but it needs to be a step separated from ``symbol-bootstrap start`` because funds are required to announce transactions.
ja: これは |symbol-bootstrap| によって実行できます。しかしトランザクションのアナウンスには資産が必要なので ``symbol-bootstrap start`` とは別のステップで行います。

source: Once the node is running with ``symbol-bootstrap start`` and you have funded its account, from a different terminal (but from the same folder), simply type:
ja: ``symbol-bootstrap start`` を実行して、ノードが起動したら、アカウントに資産を提供し、別のターミナルから (ただし同じフォルダで) 入力してください:

source: This creates the required :ref:`AccountKeyLink <account-key-link-transaction>` and :ref:`VrfKeyLink <vrf-key-link-transaction>` transactions and announces them to the network. If it succeeds (it might take some seconds, as the transaction needs to be confirmed) your new node is ready to harvest.
ja: これは :ref:`AccountKeyLink <account-key-link-transaction>` と :ref:`VrfKeyLink <vrf-key-link-transaction>` トランザクションを作成し、ネットワークへアナウンスします。成功したら (トランザクションの承認まで、数秒かかる場合があります) 新しいノードはハーベストする準備が整います。

source: Without extra parameters, ``symbol-bootstrap link`` tries to send the registration transaction to the local node (running on the other terminal) which will forward it to the rest of the network. If your node is not running at this moment, or it is not an API node, you can use the ``--useKnownRestGateways`` parameter, or provide the URL of a testnet node using ``--url``. Find a `list of nodes here <https://forum.nem.io/t/nem-symbol-0-10-0-7-release-15-feb-2021/27565>`_.
ja: 追加パラメタを付けない場合、 ``symbol-bootstrap link`` はローカルノード (他のターミナルで動作中) に登録トランザクションを送信し、それをネットワークの残りの部分へ転送します。ノードが起動していない場合、または API ノードでない場合は ``--useKnownRestGateways`` パラメタか、``--url`` を使用してテストネットノードの URL を指定します。 `ノードリスト <https://forum.nem.io/t/nem-symbol-0-10-0-7-release-15-feb-2021/27565>`_ はこちらで確認できます。

source: Enabling voting
ja: 投票の有効化

source: The :ref:`block finalization <finalization>` process requires that network nodes vote about the correctness of blocks before they are definitely added to the blockchain. For your new node to participate it has to register as a voter by announcing a :ref:`VotingKeyLink transaction <voting-key-link-transaction>` to the network. |symbol-bootstrap| can take care of this too.
ja: :ref:`ブロックファイナライゼーション <finalization>` プロセスは、ブロックチェーンへ確実に追加する前に、ネットワークノードがブロックの正確性についての投票を要求します。新しいノードが参加するには :ref:`VotingKeyLink トランザクション <voting-key-link-transaction>` をネットワークにアナウンスして、投票者として登録する必要があります。これも |symbol-bootstrap| で処理します。

source: We are going to create a new voting node. If you already created a non-voting node which you no longer need, you can remove the ``target`` folder or, more conveniently, use the ``-r`` switch next time you invoke ``symbol-bootstrap``.
ja: 新しく投票ノードを作成します。非投票ノードをすでに作成している場合は ``target`` フォルダを削除するか、 ``symbol-bootstrap`` を実行する時に ``-r`` スイッチを使用してください。

source: First, you need to configure the node as a voter, so, besides selecting the ``testnet`` preset and the desired assembly you have to provide a custom preset file with the following content:
ja: 最初に、投票ノードとして構成する必要があるため、 ``testnet`` プリセットと目的のアセンブリを選択する以外に、次の内容を含むカスタムプリセットファイルを提供します。

source: So if you call the above file ``enable-voting-preset.yml`` the whole command would be:
ja: したがって、上記のファイル ``enable-voting-preset.yml`` を呼び出すと、コマンド全体は次のようになります:

source: Once the node is running, from a different terminal (but from the same folder), simply type:
ja: ノードが起動したら、別のターミナルから (ただし同じフォルダで) 入力してください:

source: Just like in the harvesting case, this creates the required :ref:`VotingKeyLink transaction <voting-key-link-transaction>` and submits it to the network. Upon successful completion, your new node is ready to vote.
ja: ハーベスティングの場合と同様に、これにより必要な :ref:`VotingKeyLink トランザクション <voting-key-link-transaction>` が作成され、ネットワークに送信されます。正常に完了すると、新しいノードは投票する準備が整います。

source: Configuring node properties
ja: ノードのプロパティ設定

source: Follow the :ref:`Configuring node properties <node-properties>` guide to change parameters such as the public name of the node.
ja: :ref:`ノードプロパティの設定 <node-properties>` ガイドに従って、ノードのパブリック名などのパラメータを変更します。

source: Interacting with the test network
ja: テストネットワークと疎通する

source: You can use the following tools to test the functionality of your new node:
ja: 次のツールを使用して、新しいノードの機能をテストできます:

source: |blockchain-explorer|: Search for transactions, accounts, assets, and blocks in the test network.
ja: |blockchain-explorer|: テストネットワーク内のトランザクション、アカウント、アセット、ブロックの検索

source: :ref:`Desktop Wallet <wallet-desktop>`: Cross-platform client for |codename|. Available for Mac, Linux, and Windows.
ja: :ref:`デスクトップウォレット <wallet-desktop>`: |codename| 用Mac, Linux, Windows 向けクロスプラットフォームクライアント.

source: :ref:`Command-Line Interface <wallet-cli>`: Execute the most commonly used actions from your terminal.
ja: :ref:`コマンドラインインターフェイス <wallet-cli>`: よく使用されるアクションをターミナルで実行します

source: The |codename| |faucet|: Receive |networkcurrency| units to test |codename|'s services.
ja: |codename| |faucet| : テスト |networkcurrency| を |codename| サービスが受け取ります。

source: :doc:`Software Development Kits <../../sdk>`: Add |codename| to your project.
ja: :doc:`ソフトウェア開発キット <../../sdk>`: |codename| をあなたのプロジェクトへ追加

source: And don't forget to check :ref:`the rest of the guides <blog-categories>` to continue learning about |codename|!
ja: |codename| についての学習を続けるために :ref:`他のガイド <blog-categories>` もチ​​ェックしてみてください！
